# 데이터베이스란 무엇이고 어떤 종류가 있나요? 그렇다면 DBMS는 무엇인가요?

## 1. 데이터베이스란 무엇이고 왜 필요할까요?
    데이터베이스 : 데이터의 집합  
    필요한 이유 : 데이터의 무결성 유지,중복 최소화, 보안 및 접근 제어, 빠른 검색 및 처리

## 2. 데이터베이스에는 무슨 종류가 있나요? - 매우 다양해서 상황에 따라 적절하게 사용해야함.
### 알아야 할 것
    관계형 데이터베이스 (필수)   
    목적 : 열과 행이 있는 테이블 집합 활용  
    특징 : NoSQL 데이터베이스와 반대, 구조화된 정보 특화

    NoSQL 데이터베이스 (자주 쓰임)  
    목적 : 구조화되지 않은 데이터와 반구조화된 데이터 활용  
    특징 : 관계형 데이터베이스와 반대, 데이터베이스에 삽입된 모든 데이터를 어떻게 구성해야 하는지 정의됨  
    +) 웹 애플리케이션이 보다 일반적이고 복잡해짐에 따라 인기를 얻음.

    데이터웨어하우스  
    목적 : 데이터 분석, 대용량 데이터 처리  
    특징 : 빠른 쿼리와 분석 특화

    분산 데이터베이스  
    목적 : 여러 컴퓨터에 저장하기 위함  
    특징 : 복원 능력 특화

---
### 알면 좋은 것(스킵 가능)
    객체 지향 데이터베이스  
    특징 : 객체의 형태로 표현됨

    그래프 데이터베이스   
    특징 : 엔터티와 엔터티 간의 관계로 정리함

    OLTP 데이터베이스  
    목적 : 대량의 거래를 위해 설계

    오픈소스 데이터베이스  
    특징 : 소스 코드가 오픈 소스이다.

    클라우드 데이터베이스  
    특징 : 클라우드 플랫폼을 통해 구축됨, 하드웨어를 구매 X

    문서/JSON 데이터베이스   
    특징 : JSON 형식으로 데이터를 저장/문서 중심 정보를 저장, 검색, 관리 

    자율 주행 데이터베이스   
    특징 : 클라우드 기반, 머신 러닝을 통해 데이터베이스 관리자의 역할을 자동화함.

---
## 3. 데이터베이스의 특징은 무엇일까요?
    *데이터 저장 : 데이터를 체계적으로 저장하여 효율적인 구성과 검색이 가능  
    *데이터 조작 : 데이터 수정 작업을 지원, 쉬운 쿼리  
    *데이터 무결성 : 데이터의 정확성을 유지함  
    *데이터 보안 : 접근하거나 수정할 때 권한이 필요  
    *동시성 제어 : 트랜잭션 관리  
    *백업 및 복구 : 데이터 손실 방지, 데이터 백업 및 복구 기능  
    확장성 : 데이터 확장을 통해 부하 증가나 더 많은 데이터 세트를 처리 가능  
    인덱싱 : 인덱스로 작업 속도 증가 및 쿼리 성능 개선  
    보고 및 분석 : 보고서 생성 및 데이터 분석 기능이 포함  

## 4. DBMS의 등장 배경은 어떻게 될까요?
    1. 데이터의 중복 저장  
        여러 곳에 같은 데이터가 중복 저장되는 상황이 발생  
        -> 저장공간이 낭비  
        -> 데이터 일관성과 데이터의 무결성 어려움  
    2. 데이터 종속성
        응용 프로그램이 종속적임  
        -> if 인덱스 변경시  
        -> 관련 프로그램에서 모두 접근 방법을 변경해야함.

# SQL과 NoSQL의 개념 및 차이점

## 1. RDBMS와 SQL은 어떻게 다른가요?
    RDBMS : 관계형 데이터베이스 *관리 시스템  
    SQL : 관계형 데이터베이스에서 데이터를 *조작하는 언어
## 2. SQL과 NoSQL의 개념 - 두 언어의 차이점은 무엇인가요? 
    SQL: 관계형 데이터베이스에서 데이터를 조작하는 언어
    NoSQL: 관계형 모델이 아닌 데이터베이스를 위한 언어 및 시스템
## 3. 각각의 언어가 어떤 상황에 사용하면 좋을까요?
    SQL (RDBMS) 사용 사례: 금융, ERP, CRM(고객 관리), 전자상거래
    NoSQL 사용 사례: 빅데이터 분석, 소셜 미디어, IoT 데이터 저장
    +) SQL : 표(엑셀)를 주로 사용하는 경우, NoSQL : 이미지 및 통계자료를 주로 사용하는 경우

# SQL의 기본 문법
##  1. DDL, DML, DCL 이란 무엇일까요?
    DDL(Data Definition Language): 데이터 정의 (테이블 생성, 변경 등)
        CREATE, ALTER, DROP

    DML(Data Manipulation Language): 데이터 조작 (삽입, 조회, 수정, 삭제)
        INSERT, SELECT, UPDATE, DELETE

    DCL(Data Control Language): 권한 관리
        GRANT, REVOKE

1. 이를 활용한 각 쿼리문을 만들어봐도 좋고, 공부하는 과정에서 찾은 쿼리문을 해석해볼까요?
## 2. 트랜젝션이란 무엇이고, 어떤 상황에 활용될까요?
트랜잭션(Transaction): 하나의 작업 단위
#### 특징(ACID 원칙)
        Atomicity (원자성): 작업이 모두 수행되거나, 전혀 수행되지 않음
        Consistency (일관성): 트랜잭션 전후에 데이터의 일관성 유지
        Isolation (고립성): 동시에 여러 트랜잭션이 수행되어도 서로 간섭하지 않음
        Durability (지속성): 트랜잭션이 완료되면 데이터가 영구적으로 반영됨
## 1. ERD란 무엇일까요?
    데이터베이스의 구조를 시각적으로 표현한 다이어그램
    테이블 간의 관계를 이해하는 데 도움을 줌
## 1. ERD의 요소에는 무엇이 있나요?
    엔터티(Entity): 테이블(예: 학생, 강의)

    속성(Attribute): 테이블의 컬럼(예: 학번, 이름)

    관계(Relationship): 엔터티 간의 관계 (1:1, 1:N, N:M)