### HTTP 란?

- HTTP 프로토콜의 의미  
    웹에서 데이터를 주고받는 서버 클라이언트 모델의 프로토콜

    서버 클라이언트 모델?
        클라이언트와 서버를 분리시키는 것
    
- HTTP 와 HTTPS 의 차이  
    1. https는 HTTP에서 데이터 암호화가 추가된 것임.  
    2. HTTPS는 대체로 443번 포트를 사용함, 데이터를 암호화하지 않아 보안이 취약함.
    3. HTTP는 암호화 과정이 없기에 cpu 사용량 감소(하지만 비교적 사소함)

### HTTP 주요 요소와 작동원리

- 엔드포인트(EndPoint)란? 
    API에서 특정 기능을 수행할 수 있도록 지정된 URL 경로  
    +)URL의 Base URL 이후 부분

- URI와 BaseURL, URL 의 개념  
    URI : 자원 식별자(URI+URL)  
    URL : URI의 일부로 위치 자원 식별자 - 리소스의 위치를 나타냄   
    BaseURL : API 요청 시 공통적으로 사용되는 기본 주소      
    URI?   
        이름 자원 식별자 - 리소스의 이름을 나타냄

- HTTP 요청과 응답 방식
    - 헤더와 바디  
        헤더 : 요청 또는 응답에 대한 부가 정보 (ex: Content-Type, Authorization)  
        바디 : 실제 데이터가 들어가는 부분 (POST, PUT 등에서 사용)
    - HTTP Status Code ( 200, 201, 400, 404, 500 … )  
        200 : 요청 성공   
        201 : 생성 성공  
        400 : 잘못된 요청    
        404 : 자원 없음  
        500 : 서버오류   
        => 200번대 성공, 400번대 문제가 있음(이용자 문제), 500번대 문제가 있음(서버 문제)  

        숫자의 의미?    
            정보적 응답 (100~199) - 정보 처리중  
            성공적인 응답 (200~299) - 정보 처리완료   
            리디렉션 메시지 (300~399) - 추가 동작 요청     
            클라이언트 오류 응답 (400~499) - 클라이언트에서 문제가 발생   
            서버 오류 응답 (500~599) - 서버에서 문제 발생  
    - HTTP Method ( GET, PUT, POST, PATCH, DELETE) 의 역할과 사용 방식  
        GET	: 데이터 조회	
        POST : 데이터 생성	
        PUT	: 전체 데이터 수정	
        PATCH : 일부 수정	
        DELETE : 삭제
        

---

### API란?

- API의 정의를 간단하게 정리해주세요  
    Application Programming Interface  
    소프트웨어 간의 상호작용을 할 수 있게 해줌

### REST API란?

- REST의 의미   
    Representational State Transfer   
    리소스를 URI로 표현하여 HTTP 메서드를 통해 상태를 주고받는 방식

- REST 구성요소 / 특징   
    리소스 : URI로 표현되는 것    
   
    메서드 : 리소스에 수행할 작업    

    응답 : 클라이언트가 리소스 조작 요청을 보냈을 때 서버가 그에 맞게 응답함  

특징

무상태성 : 서버에서 이전 요청 상태를 저장하지 않는 것

클라이언트-서버 구조 : 클라이언트와 서버로 분리되어 있는 형태를 띔.

계층 구조 : 서버를 여러 계층으로 나눈것.(클라이언트는 알 수 없음)

캐시 처리 가능 : 데이터 응답을 보관함.

- REST의 장단점
    장점
    1. 구조가 직관적이며 URL을 통해 자원 접근이 쉬움
    2. 다양한 플랫폼에서 호환성 우수
    3. 확장성, 유지보수에 용이

    단점
    1. 메소드 형태가 제한적임
    2. API 디자인 가이드가 존재하지 않음

---

### HTTP와 REST API의 관계성

- REST API설계에서 HTTP 메서드 활용 예시
    유저 정보 조회 - GET
    유저 정보 생성 - POST
    유저 정보 수정(전체) - PUT
    유저 정보 수정(일부) - PATCH
    유저 정보 삭제 - DELETE
    
- RESTful 하게 API 설계하는 방법
    1. 리소스를 명사로 표현
    2. HTTP 메서드의 적절한 사용
    3. 상태 코드와 메시지 구조를 일관되게 설계
- 둘의 관계성이 어떻게 되는지 말해주세요!
    HTTP : 통신 프로토콜
    REST API : HTTP를 활용해 자원을 관리함.

---

### XML과 JSON 이란 ? (사진참고)

- XML의 기본 구조 및 태그 사용방식
- XML의 특징과 장점
    유연성 : 트리 구조를 통해 복잡한 데이터 모델 표현 가능.
    유효성 검사 : DTD나 XSD를 사용해 데이터를 검증.
    다양한 표준 지원 : XPath, XSLT, SOAP 등의 표준과 통합 가능.

- JSON의 기본 구조 및 표현 방식
- JSON의 특징과 장점
    간결성 : 태그 없이 키-값 쌍으로 데이터를 표현해 간결하고 읽기 쉬움.
    경량성 : 데이터 크기가 작아 네트워크 전송 속도가 빠름.
    언어 호환성 : 대부분의 프로그래밍 언어에서 JSON 객체를 네이티브로 처리 가능.

- REST API 에서는 어떤걸 기준으로 사용할까요?
    JSON을 주로 사용
    1. 구조가 단순하고 가벼움
    2. 프론트엔드와의 호환성이 뛰어남
    3. 파싱 속도가 빠름